# ВКР по курсу "Data Science Pro"

Композиционные материалы — это материалы, состоящие из двух или более компонентов, нерастворимых друг с другом, с чётко обозначенной границей раздела и сильным взаимодействием по всей зоне контакта. Одним из компонентов композитных материалов является непрерывная фаза - матрица, в которой нерастворимые материалы помещаются в другую природу, называемую наполнителем. 

В ходе работы были выполнены следующие задачи: 
 — Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
 — Проведен разведочный анализ предложенных данных. Построены гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Получены среднее, медианное значение, проведен анализ и исключение выбросов, проверено наличие пропусков.
 — Проведена предобработку данных (удаление шумов, стандартизация посредством препроцессоров и т.д.).
 — Обучены несколько моделей (метод линейной регрессии, метод лассо-регрессии, метод регуляризации Тихонова (Ridge regression), метод градиентного бустинга, метод опорных векторов, метод К-ближайших соседей, метод случайного леса, метод дерева решений) для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели 30% данных были оставлены на тестирование модели, на остальных происходило обучение моделей. При построении моделей был осуществлен поиск гиперпараметров для каждой из моделей по отдельности с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10. 
 — Написаны две нейронных сети, которые рекомендуют соотношение "матрица-наполнитель". 
 — Разработано приложение с графическим интерфейсом на Flask, выдающее прогноз соотношения "матрица-наполнитель" на основании вводных значений остальных параметров
 — Оценена точность моделей на тренировочном и тестовом датасете. 
 — Создан репозиторий в GitHub / GitLab и размещен ноутбук исследования. Оформлен файл README.
